ကဲ ကျွန်တော့်မှာ ကားတစ်စီးရှိတယ်ဆိုပါစို့
ဒီကားကို ၃နာရီမောင်းရင် ၁၅၀ကီလိုမီတာ ခရီးရောက်တယ်
ဒီဗီဒီယိုမှာ ကျွန်တော်စဉ်းစားချင်တာက
ဒီ၃နာရီစာအတွက် ကားသွားခဲ့တဲ့ နှုန်းကို ဖော်ပြဖို့
ဘယ်နည်းလမ်းတွေရှိမယ်ဆိုတာပါပဲ
ဒီဗီဒီယိုလေးကို ကြည့်နေတာ ခဏရပ်ပြီး
မင်းကိုယ်တိုင်စဉ်းစားကြည့်ဖို့ ပြောချင်ပါတယ်
ပထမတစ်ခုက နှုန်းကိုမင်းတွက်နိုင်မှာပါ
ဒါပေမယ့် နှုန်းကိုဖော်ပြဖို့ မင်းအသုံးပြုမယ့်
မတူညီတဲ့ ယူနစ်တွေကို စဉ်းစားပါ
ဘာတွေက အသုံးတည့်လွယ်ကူမလဲ
ဘာတွေက သင့်တော်မယ်
ဘာတွေက မသင့်တော်ဘူးလဲဆိုတာတွေပေါ့
ဒါဆို ငါတိုကိုယ်ကိုယ်တိုင် နှုန်းက ဘာဖြစ်တယ်ဆိုတာ မေးလိုက်ရအောင်
အကွာအဝေးဆိုတာ
နှုန်းနဲ့ အချိန်နဲ့ မြှောက်ရင်ရတယ်ဆိုတာ မင်းသိမှာပါ
ဒါမှမဟုတ် နှစ်ဖက်စလုံးကို အချိန်နဲ့ စားကြည့်လိုက်စို့
အကွာအဝေးကို အချိန်နဲ့စားခြင်းဟာ
နှုန်းနဲ့ ညီမျှတယ်ဆိုတာ တွေ့ရလိမ့်မယ်
ဒါဆို ငါတို့ကို အကွာအဝေးနဲ့အချိန်တို့ ပေးထားရင်
နှုန်းကိုတွက်ဖို့ ငါတို့က
အကွာအဝေးကို အချိန်နဲ့ စားလိုက်ကြမယ်
ဒီနေရာမှာ ယူနစ်လေးတွေ ထည့်လိုက်ရအောင်
ဘာလို့လဲဆိုတော့ ယူနစ်တွေဟာ အက္ခရာသင်္ချာနည်းနဲ့ တွက်ချက်တဲ့ နေရာမှာ
အတော်လေးအရေးကြီးတယ်ဆိုတာ သိစေချင်လို့ပါ
ယူနစ်တွေက ကိန်းရှင်တွေ မဟုတ်ပေမယ့် တူညီတဲ့ ဥပဒေသကို လိုက်နာတယ်
ငါထင်တာပြောရရင် ကိန်းရှင်တွေရဲ့ ဥပဒေသလိုပဲ
ဆိုကြပါစို့။ ငါပြောခဲ့သလိုမျိုး
နှုန်းကိုလိုချင်ရင် အကွာအဝေးကို အချိန်နဲ့စားရတယ်
ဒါဆို ဒီကိစ္စမှာ ၁၅၀ကီလိုမီတာကို ၃နာရီနဲ့
စားလိုက်ကြရအောင်
ကိန်းဂဏန်းပိုင်းကို အရင်တွက်လိုက်ရအောင်
၁၅၀ကို ၃နဲကစားရင် ဘာရမလဲ
၅၀ရတာပေါ့ဗျာ
ဒါဆို အဖြေက ၅၀နဲက ညီတာပေါ့
ဒါပေမယ့် ဒီနေရာမှာ
ကျွန်တော်တို့ ယူနစ်ထည့်နိုင်တယ်
ဒီတော့ ၅၀ကီလိုမီတာ/နာရီရမယ်
ငါဆိုလိုချင်တာက
ဒီပမာဏကို ကီလိုမီတာနဲ့ဖော်ပြပြီး
ဒီပမာဏကိုတော့ နာရီနဲ့ဖော်ပြပြီး စားကြတယ်
ကိန်းဂဏန်းပိုင်းမှာတော့ ၁၅၀ကို ၃နဲ့ စားတယ်
ဒီလိုရှင်းတဲ့အခါ အရင်တုန်းကလိုမျိုး
ယူနစ်ကို မေ့ထားလို့ရနိုင်ပါတယ်
ဂဏန်းသချာၤပိုင်းမှာ ဒီနည်းနဲ့ မင်းဖြေရှင်းနိင်ပါတယ်
ဒါမျိုးတွေ အများကြီးကို ငါတို့ဘယ်လိုဖြေရှင်းမလဲဆိုတာ
မင်းတစ်စက္ကန့်အတွင်းသိသွားလိမ့်မယ်
Dimensional Analysisလို့ ခေါ်လေ့ရှိတယ်
ဘာပဲဖြစ်ဖြစ်ပါ နှုန်းကို ဖော်ပြဖို့ သင့်တော်တဲ့ နည်းပါပဲ
၅၀ကီလိုမီတာ/နာရီ လေ
ငါဒါကို စဉ်းစားတယ်
ငါစဉ်းစားမိတာက တစ်နာရီမှာ ၅၀ကီလိုမီတာ
မင်းကားကိုမောင်းလိုက်တယ်
ဒါကိုဖော်ပြနိုင်ဖို့ တခြားနည်းတွေရှိသေးလား စဉ်းစားကြည့်စို့
၅၀ကီလိုမီတာ/နာရီ ဆိုတာကို
ငါတို့ရဲ့ ဒီယူနစ်တွေနဲ့
Dimensional Analysisလုပ်ကြမယ်
ဒီတော့ ၅၀ကီလိုမီတာ/နာရီနော်
ဆိုပါစို့ ကီလိုမီတာ/စက္ကန့်နဲ့
ကျွန်တော်တို့က ဖော်ပြချင်တယ်
ဒါဆို ၅၀ကီလိုမီတာ/နာရီကို
ကီလိုမီတာ/စက္ကန့်နဲ့ တို့ ဘယ်လိုရေးနိုင်မလဲ
ကောင်းပြီ ဒါကိုစဉ်းစားဖို့
ပထမဆုံး ခန့်မှန်းချက်လေးလုပ်ကြည့်တာ ကောင်းမယ်
ဒီခရီးကို မင်းက တစ်နာရီအတွင်းမှာ သွားခဲ့တယ်
ဒါဆို တစ်စက္ကန့်အတွင်းမှာသွားတဲ့ ကီလိုမီတာက နည်းသွားမလား၊များလာမလား
တစ်စက္ကန့်ဆိုတာက သိပ်ကို တိုတောင်းတဲ့ အချိန်လေးလေ
တစ်နာရီမှာ ၃၆၀၀စက္ကန့်ရှိတယ်
ဒါဆို မင်းက ၁/၃၆၀၀မှာ ဒီခရီးကို သွားမှာပေါ့
ဒါပေမယ့် ငါတို့ ဒီယူနစ်တွေနဲ့ ဘယ်လို
တွက်ချက်မလဲ စဉ်းစားရအောင်
ပိုင်းခြေမှာ နာရီကို ဖျောက်ချင်တယ်
နောက်ပြီး အများကိန်း။ သဒါ္ဒက ကိန်းဂဏန်းတွေကို ရှင်းရင်
မလိုပါဘူး
ဒါပေမယ့် နာရီ(သို့)နာရီများဖြစ်နိုင်ပါတယ်
ဒါဆို တစ်နာရီကို စဉ်းစားကြည့်မယ်
ပိုင်းခြေမှာ နာရီကို ဖျောက်ဖို့ ပိုင်းဝေမှာ
တစ်နာရီလို့ ကျွန်တော်ရေးပါမယ်
ဒါပေမယ့် စက္ကန့်နဲ့တွဲပြီး ရေးရမယ်
၁နာရီမှာ ဘယ်နှစ်စက္ကန့်ရှိသလဲ
တစ်နာရီက ၃၆၀၀စက္ကန့်နဲ့ ညီမျှတာပေါ့
ကျွန်တော်ပြောနေတာကDimensional Analysis ကိုသုံးဖို့
အခုလို လုပ်ကြည့်နေတာပါ
ဒီယူနစ်တွေကို ကျင်လည်စွာနဲက ဖြေရှင်းနိုင်ပြီ
ကိန်းရှင်တစ်ခုကို ရိုးရာနည်းနဲ့ ဖြေရှင်းသလိုပေါ့
ဒါဆို နာရီကို နာရီနဲ့ စားတာပေါ့
ဒီလိုဖြေရှင်းနေတုန်းမှာ
ကိန်းဂဏန်းတွေကို ငါတို့ မြှောက်နိုင်တယ်
ဒါဆို ၅၀ အမြှောက် ၁ကို ၃၆၀၀နဲ့စားပြီ
(၅၀x၁)/၃၆၀၀
ဒီလိုရေးခွင့်ပြုပါ
ကျွန်တော်တို့ ယူနစ်တွေက ကီလိုမီတာ/စက္ကန့်နဲ့ကျန်ခဲ့တယ်
ဒါမှမဟုတ် စက္ကန့်များပေါ့
အနည်းကိန်းနဲ့ အများကိန်းကို ကျွန်တော်တို့ လိုသလိုကြည့်ထည့်နိုင်တယ်
ဒါပေမယ့် ကီလိုမီတာ/စက္ကန့် လို့ ကျွန်တေ်ာရေးပါမယ်
ဒါဆို ၅၀/၃၆၀၀ ပေါ့
တို့လိုချင်တာ ရပြီ
တစ်နာရီမှာ မင်းသွားခဲ့သလောက်
တစ်စက္ကန့်မှာ ၁/၃၆၀၀နဲ့သွားတာပေါ့
ဒါက ၅၀/၃၆၀၀ နဲ့ညီမျှတယ်လို့ စဉ်းစားကြည့်ရအောင်
ဒါက အတူတူပါပဲ
ဒီနေရာမှာ ကျွန်တော့်ကို ဒီလို ရှင်းလင်းခွင့်ပြုပါ
၅၀/၃၆၀၀ဆိုတာ ၅/၃၆၀နဲ့ အတူတူပါပဲ
ထပ်မံရှင်းမယ်ဆိုရင် 10/720 လို့ ရပါမယ်
ကျွန်တော် အခုလို လုပ်တာက ပိုမိုရှင်းလင်းသွားတယ်လေ
ထပ်ရှင်းလိုက်တော့ ၁/၇၂ ဖြစ်သွားတယ်
ဒါဆို ကျွန်တော်တို့ ရေးလို့ရသွားမှာက
၁/၇၂ ကီလိုမီတာ/စက္ကန့် နဲ့ညီမျှသွားပြီ
အခု ကျွန်တော် ပြောမှာက ဒီနေရာမှာ
ယူနစ်တွေက သိပ်သင့်တင့်လျှောက်ပတ်မဖြစ်ဘူး
စက္ကန့်တိုင်းမှာ၁/၇၂ကီလိုမီတာဖြစ်နေသလား?
ဒါက သိပ်တော့မဟုတ်သေးဘူး
၇၂စက္ကန့်မှာဆိုရင်တော့
ကီလိုမီတာတစ်ခု ရလာပါဦးမယ်
တွေးခေါ်ကြည့်ဖို့ ဒါက ငါ့အတွက်
နည်းနည်းတော့ ထူးဆန်းနေတယ်
ငါ့ ဂဏန်းပေါင်းစက်ကိုထုတ်ပြီး တွက်လိုက်မယ်
၁/၇၂- တစ်ကို ၇၂နဲ့စားတာပေါ့
တစ်ယောက်က ဟေ့ ငါ တစက္ကန့်ကို ဝ.၀၁၃၉ကီလိုမီတာနဲ့သွားနေတာကွလို့ပြောမယ်ဆိုရင်
ဒါကို ငါနားလည်အောင် စဉ်းစားတတ်မှာ မဟုတ်ဘူး
ဒီမှာပဲ ကျွန်တော်ပြောချင်တာက
ဒါဟာ နှုန်းကို ဖော်ပြဖို့ သင့်တော်တဲ့ နည်းလမ်းပဲလို့ပါ
ဒီတစ်ခုကတော့ သိပ်မဟုတ်သေးဘူးလို့ထင်တယ်
ဒါပေမယ့် ဒါကို ရအောင်လုပ်ကြည့်မယ်
ဘာလို့လဲဆိုတော့ ငါတို့က ၁/၇၂ ကီလိုမီတာ/စက္ကန့်နဲ့သွားတယ်
အခုဒါက ဂဏန်းသေးသေးလေးဖြစ်နေတယ်
ပိုပြီး ကြီးလာအောင်ဘယ်လိုလုပ်နိုင်မလဲ
ငါတို့ ကီလိုမီတာ/စက္ကန့်နဲ့ မဟုတ်ပြန်ဘဲ
မီတာ/စက္ကန့်နဲ့ပြမယ်လို့
စဉ်းစားကြည့်ရင်ရောရမလား
တစ်ကီလိုမီတာက ၁၀၀၀မီတာရှိတယ်
မီတာ/စက္ကန့်နဲ့ ဒါကို ငါတို့ စဉ်းစားမယ်ဆိုရင်
၁၀၀၀နဲ့ မြှောက်ရမှာ ဖြစ်လို့
ပိုကြီးမားတဲ့ ကိန်းဂဏန်းရလာမှာပေါ့
ကဲ စဉ်းစားကြည့်ပါစို့
ကီလိုမီတာကနေ မီတာကို ပြောင်းဖို့ လုပ်ကြည့်ရအောင်
တို လုပ်ဘယ်လို လုပ်နိုင်မလဲ
ဒီတစ်ခါလဲ ပိုင်းခြေမှာ ကီလိုမီတာရှိလာမယ်ဆို
ဒီကီလိုမီတာက ပိုင်းဝေက
ကီလိုမီတာကို ဖျတ်လိုက်လိမ့်မယ်
ပိုင်းဝေမှာတော့ မီတာကို ရချင်တယ်
ဒါဆို တစ်ကီလိုမီတာမှာ မီတာဘယ်လောက်ရှိမလဲဆိုတာ
ငါတို့ စဉ်းစားကြည့်ချင်တယ်
ဟုတ်ပြီ တစ်ကီလိုမီတာမှာ ၁၀၀၀မီတာရှိတယ်
ကီလိုမီတာက ပျောက်သွားပြီ။ ၁၀၀၀ အမြှောက်၁ပဲ ကျန်ခဲ့မယ်
၁၀၀၀/၇၂လို့ ကျွန်တော် ရေးမယ်
ပိုင်းဝေမှာ ငါတို့ ထားလိုက်မယ်
ယူနစ်ကတော့ မီတာ/စက္ကန့်ပဲကျန်မယ်
ကျွန်တော်က စက္ကန့်ကိုပဲ နည်းအမျိုးမျိုးနဲ့ ရေးနေတာပဲနော်
မကြာခဏ လူတွေဒီလိုပဲ ရေးနေတာကို မင်းတွေ့မှာပါ
ဒီတော့ ငါ့ကိုလဲ ဒီလို ရေးခွင့်ပြုပါ
ဒီတော့ s ဆိုတာ စက္ကန့်ပေါ့secလို့လဲရေးတယ်
ဒါက အတော်လေး သင့်တော်သလား
ကောင်းပြီ။တော်တော် ကောင်းသွားတာအမှန်ပဲ
ဂဏန်းပေါင်းစက်လေးထုတ်ပြီး ထပ်တွက်လိုက်ကြဦးစို့
၁၀၀၀ကို ၇၂နဲ့စားရင် ၁၃ရတယ်
အတိအကျဆိုရင်တော့ ၁၃.၉လောက်ရတာပေါ့
ခန့်မှန်းခြေအားဖြင့် ၁၃.၉ မီတာ/စက္ကန့်နဲ့ညီတယ်
ဆက်ကြည့်လိုက်မယ်ဆိုရင်
တစက္ကန့်မှာ ၁၃.၉မီတာလောက်သွားတယ်ဆိုတာကိုတော့
ကျွန်တော်စိတ်ကူးကြည့်လို့ မြင်ပြီလေ
ဒါက နှုန်းကို ဖော်ပြဖို့
ကောင်းမွန်သင့်တော်တဲ့ နည်းလမ်းလို့ထင်ရတယ်နော်
ဟေ့ ဒါဆိုရင် ၅၀ ကီလိုမီတာ/နာရီ ခရီးကိုသွားတယ်
၁၃.၉မီတာ/စက္ကန့် လို့ အကြမ်းအားဖြင့် ကျွန်တော်သိလိုက်ပြီ
ဒါကလဲ အကျိုးအကြောင်းသင့်တယ်လေ
၁/၇၂ကီလိုမီတာ/စက္ကန့်လို့ပြောတာကတော့
သိပ်အဓိပ္ပာယ်မရှိဘူးနော်
နောက်ပြီး မီတာ/နာရီနဲ့ပြမယ်ဆိုလဲ
ဒါက ထူးဆန်းနေပြန်တယ်
တကယ်တော့ ဒီလိုမျိုးတွက်ဖို့ ကျွန်တော်အားပေးတယ်
မီတာ /နာရီကို ပြောင်းဖို့ ကြိုးစားကြည့်ပါ
ဒီလိုမျိုး အတူတူပဲ အသုံးပြုလို့ရတာပေါ့
တစ်ကီလိုမီတာတိုင်းမှာ ၁၀၀၀မီတာ ရှိပါတယ်
ကီလိုမီတာကို ဖျောက်လိုက်တယ်
နောက် ၅၀ကို ၁၀၀၀နဲ့ မြှောက်တော့
၅၀၀၀၀မီတာ/နာရီ ရလိုက်ပါတယ်
ဒီတော့ စိတ်ကူးနဲ့မြင်ကြည့်ဖို့ အခက်အခဲရှိတယ်
သိသာတာက ကျွန်တော့်ခေါင်းထဲကပဲကီလိုမီတာကို ပြောင်းလိုက်ရင်
ငါစဉ်းစားလို့ရတယ်။ဒါပေမယ့် ဒါက ကိန်းဂဏန်းအကြီးကြီးဖြစ်နေတယ်
၅၀၀၀၀မီတာ/နာရီ
ဒီတော့ အနည်းဆုံတော့ကျွန်တော့်မြင်တာက
ကီလိုမီတာ/နာရီကိုသုံးပြီး နှုန်းကို ဖော်ပြဖို့ အသုံးဝင်တာပေါ့။
မီတာ/စက္ကန့်နဲ့ နှုန်းကို ဖော်ပြတာကလဲ အသုံးတည့်တာပဲ
နှုန်းကို ကီလိုမီတာ/စက္ကန့်(သို့)မီတာ/နာရီနဲ့ ပြတာကလဲ
ကိုးရို့ကားရားနဲ့ သိပ်အဆင်အပြေလှဘူး